This vial contains one of the most
В этом флаконе содержится одно из
important substances on Earth,
важнейших веществ на Земле —
antibiotics. These now ubiquitous
антибиотики.  Эти ныне повсеместно распространенные
chemicals have had possibly the most
химические вещества оказали, возможно, самое
revolutionary effect on human society.
революционное воздействие на человеческое общество.
But because they're so common and part
Но поскольку они настолько распространены и являются частью
of our lives, we don't often think about
нашей жизни, мы не часто задумываемся о том,
how much better life is because of their
насколько лучше стала жизнь благодаря их
discovery and how recently they were
открытию и как недавно они были
discovered.
открыты.
Bring out your date.
Приводите свою пару.
Bring out your date. Before antibiotics,
Приводите свою пару.  До появления антибиотиков
life was pretty miserable. Not only
жизнь была довольно жалкой.  Не только
could one bad paper cut be the end of
один сильный порез бумагой может стать причиной
you, there are so many diseases caused
вашей смерти, но и существует множество болезней, вызываемых
by microbes that used to haunt humanity.
микробами, которые раньше преследовали человечество.
Even if they didn't kill you, you could
Даже если они вас не убьют, вы можете
end up disfigured or in pain for most of
остаться изуродованным или испытывать боль большую часть
your life. Or the special bonus option,
жизни.  Или специальный бонусный вариант:
in pain, disfigured, and it kills you.
испытывать боль, быть изуродованным и это убивает тебя.
Leprosy, tuberculosis, the literal
Проказа, туберкулез, настоящая
plague, and more was just a fact of
чума и многое другое были просто фактом
life. And pooping yourself to death was
жизни.  А обкакаться до смерти было
incredibly common.
невероятно распространенным явлением.
It's food
Это пищевое
poisoning. I have it, too. I did not
отравление.  У меня тоже такое есть.
sleep for one second last night, and I
Прошлой ночью я не спал ни секунды и
cracked the bottom of the toilet bowl.
сломал дно унитаза.
For at least 2,000 years, we've had some
На протяжении как минимум 2000 лет мы имели
idea that infection was spread by tiny
представление о том, что инфекция распространяется посредством крошечных
seedlike particles. And as early as 500
частиц, похожих на семена.  А еще 500
years ago, germ theory started to really
лет назад микробная теория начала по-настоящему
take hold as microscopes were invented
укрепляться, когда были изобретены микроскопы
and people began to study the
и люди начали изучать
microscopic world. But just because we
микроскопический мир.  Но то, что мы
knew that the microbes were there
знали о существовании микробов,
doesn't mean we could do much about it.
не означает, что мы можем что-то с этим поделать.   На
We've had some herbal remedies over the
протяжении многих лет у нас были некоторые растительные средства
years, but their efficacy was very hit
, но их эффективность была весьма
and miss and nothing that could be
неоднозначной, и их нельзя было
easily industrialized. For example,
легко внедрить в промышленность.  Например,
before proper antibiotics, oil extracted
до появления настоящих антибиотиков масло, полученное
from chalmugra nuts was the only
из орехов чалмугры, было единственным
treatment for leprosy that had any
средством лечения проказы, которое давало хоть какой-то
reasonable effect. But to get it in you,
ощутимый эффект.  Но чтобы ввести его вам,
they had to inject oil under your skin,
им приходилось вводить масло под кожу,
which was exactly as painful as it
что было именно так же болезненно, как это
sounds, and the side effects were just
звучит, а побочные эффекты были примерно такими же
about as fun. But your choice was that
забавными.  Но у вас был выбор: либо это,
or life in a leper colony. It's no
либо жизнь в лепрозории.
wonder that we would often ascribe these
Неудивительно, что мы часто приписываем эти
ailments to offending a particular god
недуги оскорблению определенного бога
or spirit. When you're powerless to do
или духа.  Когда вы бессильны
anything about it, you at least want
что-либо с этим сделать, вам, по крайней мере, хочется
somebody to blame. Because of this, for
кого-то обвинить.  По этой причине на протяжении большей
the vast majority of human history, you
части истории человечества людям
were lucky to make it past 40. That's
везло доживать до 40 лет. Это
not to say people didn't, but way more
не значит, что люди этого не делали, но гораздо больше людей
died young, especially as babies. The
умирали молодыми, особенно младенцами.
only solution humans really found to
Единственное решение, которое люди нашли для
this was to just have enough kids that
этой проблемы, — это рожать столько детей, чтобы
on average some of them would make it to
в среднем некоторые из них доживали до
adulthood, which I'm going to be honest,
взрослого возраста. Честно говоря, это
not a great solution. This all changed
не лучшее решение.  Все изменилось
thanks to an organism that you probably
благодаря организму, который вам, вероятно,
don't particularly like, blue mold. Mold
не особенно нравится, — голубой плесени.  Плесень
is literally everywhere. It's in the
буквально повсюду.  Это витает в
air. It's on your skin. And mold spores
воздухе.  Это на твоей коже.  А споры плесени
are on basically every surface unless
есть практически на каждой поверхности, если только
that surface has been carefully
эта поверхность не была тщательно
sterilized. And while it's always
стерилизована.  И хотя всегда
frustrating to find your nice loaf of
неприятно обнаруживать, что ваша вкусная буханка
bread has taken on a blue hue, this
хлеба приобрела синий оттенок, это
amazing critter changed the world for
удивительное существо изменило мир к
the better in a big, big way. Throughout
лучшему во многом.  На протяжении всей
history, various physicians all over the
истории врачи по всему
world noticed that fungi had interesting
миру замечали, что грибы обладают интересными
properties that made them useful as
свойствами, которые делают их полезными в качестве
medicine. But while there was occasional
лекарств.  Но хотя плесень время от времени и
usage of mold to treat infection,
применялась для лечения инфекций,
ancient practitioners didn't know why it
древние врачи не знали, как она
worked and couldn't isolate the chemical
действует, и не могли выделить химическое вещество,
that was doing the real work. In the
которое действительно выполняло эту функцию.  В
1800s, as microbiology was really
1800-х годах, когда микробиология только
starting to develop, there were several
начала развиваться, появилось несколько
reports that growth medium contaminated
сообщений о том, что среда для выращивания, загрязненная
with mold wouldn't allow bacteria to
плесенью, не позволяет бактериям
grow. And a few people had written about
расти.  А несколько человек написали о
the effects of mold. But beyond a few
влиянии плесени.  Но за исключением нескольких
cases of treaty infection with a sort of
случаев заражения каким-то
mold pus, it didn't really go anywhere.
плесневым гноем, дело по сути ни к чему не привело.
But thanks to a happy accident in 1928,
Но благодаря счастливой случайности в 1928 году
Scottish physician Alexander Fleming
шотландский врач Александр Флеминг
stumbled onto the same phenomena. He was
наткнулся на то же явление.  Он
trying to grow a culture of sorius on a
пытался вырастить культуру сориуса в
petri dish. This common pathogen is
чашке Петри.  Этот распространенный патоген по-
still a regularly occurring culprit
прежнему регулярно вызывает
behind infections, but by lucky
инфекции, но по счастливой
happenstance, the temperature was set
случайности температура была установлена
too cold, and one of the plates had
слишком низкой, и одна из пластин
gotten contaminated by blue mold. This
оказалась заражена синей плесенью.  Это
allowed the mold enough time to grow
дало плесени достаточно времени для роста,
before the bacteria really could, and as
прежде чем бактерии смогли разрастись, и в
a result, there was a distinct dead zone
результате,
around the mold when he went to check on
когда он подошел к пластине, чтобы проверить, образовалась отчетливая мертвая зона вокруг плесени
the plate. It was this moment that clued
.  Именно этот момент навел
him into the idea that the mold must be
его на мысль, что плесень, должно быть,
producing some substance that can
вырабатывает какое-то вещество, способное
effectively kill bacteria. Now, Fleming
эффективно убивать бактерии.  Поскольку Флеминг
was not a chemist, so he turned to his
не был химиком, он обратился
colleagues for help. And after isolating
за помощью к своим коллегам.  А после выделения
and verifying the substance, it was
и проверки вещества его
named penicellin after the mold it had
назвали пеницеллином в честь плесени, из которой оно было
come from, penicyium. But in classic
получено, penicyium.  Однако, как это свойственно
human fashion, the paper that he wrote
людям, статья о пеницеллине, которую он написал
and ended up publishing about penicellin
и в итоге опубликовал, не
made almost no noise in the medical
произвела почти никакого шума в медицинском
world. It wasn't until the 1940s that
мире.  Лишь в 1940-х годах
another research team led by Howard
другая исследовательская группа под руководством Говарда
Flory decided to study the compound for
Флори решила изучить это соединение на предмет его
use in actual medicine. And even then,
использования в реальной медицине.  И даже после этого
it still took them years to figure out
им потребовались годы, чтобы понять,
how to culture the mold and extract the
как культивировать плесень и извлекать
drug at a useful scale. But by the mid
лекарство в полезных масштабах.  Однако к середине
1940s, penicellin started to be widely
1940-х годов пеницеллин стал широко
available and used. Not only did this
доступен и использовался.  Это не только
give us the natural antibiotics like
дало нам природные антибиотики, такие как
penicellin, but it also allowed for the
пеницеллин, но и позволило
discovery of these semiynthetic
открыть полусинтетические
derivatives that had even more potent
производные, обладающие еще более мощным
effects, things like amoxicylin,
действием, такие как амоксицилин,
ampillin, and more. Today, we're going
ампиллин и другие.  Сегодня мы собираемся
to recreate that process that Flory and
воссоздать процесс, разработанный Флори и
Co figured out and make our own
компанией, и создать собственный
penicellin from scratch. And you'll be
пеницеллин с нуля.  И вы будете
surprised to find that it's actually a
удивлены, обнаружив, что на самом деле это
remarkably straightforward process. We
удивительно простой процесс.  Мы
decided to do this project because of
решили реализовать этот проект из-за
the sponsor of this video, wikis.org.
спонсора этого видео — wikis.org.
They're building a wiki for rebuilding
Они создают вики для восстановления
civilization. And making antibiotics is
цивилизации.  А создание антибиотиков —
one of the many key skills humanity
один из многих ключевых навыков,
needs to thrive. The project is still
необходимых человечеству для процветания.  Проект пока еще
relatively new, so if you'd like to help
относительно новый, поэтому, если вы хотите помочь
expand the articles that are already
расширить уже имеющиеся статьи
there or check out what's already been
или ознакомиться с тем, что уже
written, head to wikysiv.org after this
написано, перейдите на wikysiv.org после этого
video. Now, while penicellin is the star
видео.  Хотя пеницеллин и является звездой
of today's show, it is hardly the only
сегодняшнего шоу, это далеко не единственный
antibiotic that is grown from convenient
антибиотик, который выращивают из удобных
microbes. In fact, you are surrounded by
микробов.  На самом деле, вы
antibiotic producing microbes all the
постоянно окружены микробами, вырабатывающими антибиотики
time. Let me show you what I mean. We're
.  Позвольте мне объяснить, что я имею в виду.  Мы
going to make a little science cocktail
приготовим небольшой научный коктейль,
and I'll only need two things. Water and
и мне понадобятся всего две вещи.  Вода и
some dirt. Now, we're going to disturb
немного грязи.  Теперь мы собираемся нарушить среду
the microbial residence of this mixture
обитания микробов в этой смеси
and see if we can isolate individual
и посмотреть, сможем ли мы выделить отдельные
microbes. You disturb the dirt. Dirt
микробы.  Ты тревожишь грязь.  Грязь
from around the globe spending the
со всего мира, тратящая
centuries. What have you done? England
столетия.  Что вы наделали?  Англия
must never merge with France. After
никогда не должна объединяться с Францией.  После
giving this a mix, we can take a 1ml
смешивания мы можем взять образец объемом 1 мл
sample. Then we need to dilute this to
.  Затем нам нужно разбавить это
almost nothing. To do that, I'm going to
почти до нуля.  Для этого я
take our sample and mix it with 9 ml of
возьму наш образец и смешаю его с 9 мл
sterile water. Give that a shake. And
стерильной воды.  Встряхните его.
then we dilute it again by taking a 1ml
Затем мы снова разбавляем его, взяв образец объемом 1 мл
sample and mixing it into 9 ml of more
и смешав его с 9 мл
fresh sterile water. We repeat this
свежей стерильной воды.  Повторяем это
until we have 6 to 8 tubes. This way,
до тех пор, пока не получится 6–8 трубок.  Таким образом,
we'll have diluted the sample by at
мы разбавим образец как
least a factor of a million. The first
минимум в миллион раз.  Первые
few tubes can be discarded, but starting
несколько пробирок можно выбросить, но, начиная
from the most dilute, we can take a
с самой разбавленной, мы можем взять
sample of each solution and spread them
образец каждого раствора и распределить его
onto some petri dishes filled with a
по чашкам Петри, заполненным
nutrient solution that has been
питательным раствором,
solidified with agar. In this case, I'm
затвердевшим с помощью агара.  В данном случае я
using half strength LB broth. If we let
использую бульон LB половинной крепости.  Если мы позволим
these dishes grow, we'll start to see
этим блюдам вырасти, мы увидим
something really amazing. While they're
что-то действительно удивительное.  Хотя они и
covered in colonies, some of those
покрыты колониями, вокруг некоторых из
around them. These are producing some
них имеется вполне очевидная мертвая зона.  Они производят
sort of antibiotic. And with further
какой-то антибиотик.  И с помощью дальнейших
tests, we could find out what this
тестов мы могли бы выяснить, что это за
bacteria is and what it's making. And
бактерия и что она производит.  Именно
this method is how many medicines, not
таким методом были открыты многие лекарства, не
just antibiotics, were discovered. By
только антибиотики.
screening environmental samples, you can
Исследуя образцы окружающей среды, можно
find microbes that make incredibly
обнаружить микробы, которые производят невероятно
complicated molecules that would be
сложные молекулы, которые было бы
completely unreasonable to try and make
совершенно неразумно пытаться создать
in a chemistry lab. And those molecules
в химической лаборатории.  И эти молекулы
can have amazing properties, not just
могут обладать удивительными свойствами, а не только
the ability to kill bacteria. Now, while
способностью убивать бактерии.  Конечно,
we could try growing the antibiotic from
мы могли бы попытаться вырастить антибиотик из
these random dirt microbes, we won't
этих случайных микробов из грязи, но без проведения многочисленных испытаний мы не
know if it's even a compound that's safe
узнаем, безопасно ли это соединение
for human use without a lot of testing.
для использования человеком.
So, instead, we're going to go with
Поэтому вместо этого мы воспользуемся
classic penicyium mold. But, we're not
классической плесенью пенициум.  Но мы не
going to use just any random mold from
собираемся использовать любую случайную плесень из
the air. Instead, I got to engage in one
воздуха.  Вместо этого я занялся одним
of my favorite hobbies and bought this
из своих любимых хобби и купил через интернет этот
high yield penicellin producing strain
высокопродуктивный штамм, продуцирующий пеницеллин
online. Do you have any hobbies?
.  Есть ли у вас хобби?
I collect spores, molds, and fungus.
Я собираю споры, плесень и грибки.
This particular strain has been
Этот конкретный штамм был
purposely mutated to overproduce the
намеренно мутирован для сверхпроизводства
drug so it's useful industrially. Though
препарата, чтобы его можно было использовать в промышленности.  Хотя
the method by which they do that will be
метод, которым они это делают, станет
a topic for an upcoming video. So that
темой для следующего видео.  Таким
way we could compare. I also picked up a
образом, мы могли бы сравнить.  Я также подцепил
normal strain of the mold. And sure
обычный штамм плесени.  И действительно
enough, even just watching it grow, you
, даже просто наблюдая за его ростом,
can see a noticeable difference. The
можно увидеть заметную разницу.
hyperproducing strain not only makes
Гиперпродуцирующий штамм не только производит
more penicellin, it also makes more
больше пеницеллина, но и производит больше
colored metabolites. As it grows, you
окрашенных метаболитов.  По мере роста
can see those metabolites leech into the
можно увидеть, как эти метаболиты проникают в
aigar. By the way, these nice
агар.  Кстати, эти замечательные
time-lapses were made using the new
покадровые съемки были сделаны с помощью новой
time-lapse system that Reshape Biotech
системы покадровой съемки, которую
sent us. It's specifically made for
нам прислала компания Reshape Biotech.  Он специально создан для
analyzing microbes as they grow and has
анализа микробов по мере их роста и
been an amazing tool for making this
стал потрясающим инструментом для создания этого
video and several of the ones coming up.
видео и нескольких других, которые появятся в будущем.
So, if you work in a lab that needs this
Итак, если вы работаете в лаборатории, где требуются
kind of thing, there are some links
подобные вещи, ниже есть несколько ссылок
below. Now, mold normally grows on
.  Плесень обычно растёт на таких
things like bread, but we need to grow a
вещах, как хлеб, но нам нужно вырастить целый
tank of the stuff if we want to extract
резервуар с этим веществом, если мы хотим извлечь
a usable amount of penicellin. So to do
пригодное для использования количество пеницеллина.  И
that, we finally have an excuse to show
вот у нас наконец-то появился повод
off our amazing bioreactor system. While
продемонстрировать нашу потрясающую систему биореакторов.  Хоть
it's definitely not 100% done, it's
он, конечно, и не готов на 100%, но
still quite a marvel. We had built
все равно это настоящее чудо.  Сначала мы построили
smaller prototypes initially, but this
прототипы поменьше, но эта
beauty was the real star. The main shelf
красавица стала настоящей звездой.  На главной полке
has space for 12 1 and 1/2 L
достаточно места для 12 биореакторов объемом 1 и 1/2 л
bioreactors, and each space has a
, и каждое отделение оснащено
built-in magnetic stir and heating
встроенным магнитным перемешивателем и нагревательным
collar that straps onto the reactors.
воротником, который крепится к реакторам.
There are also built-in thermouples to
Также имеются встроенные термопары для
monitor each bottle and ports for
контроля каждой бутылки и порты для
feeding, inoculation, air, exhaust, and
кормления, инокуляции, воздуха, выхлопных газов и
waste. And today, we're going to use it
отходов.  И сегодня мы воспользуемся им
to run a big batch of penicellin
для запуска большой партии пеницеллина
production. Even though we are using a
.  Несмотря на то, что мы используем
high yield strain, we're still only
высокопродуктивный штамм, мы все равно
going to get a relatively small amount
получим лишь относительно небольшое количество
of penicellin. The expected yield in the
пеницеллина.  Ожидаемый выход в
literature was at a maximum 1 to 3 g per
литературе составлял максимум от 1 до 3 г на
literish. So, we'll find out how close
литр.  Итак, мы узнаем, насколько близко
we can get to that. Now, because this is
мы сможем к этому подобраться.  Поскольку это
mold, it will grow on almost anything.
плесень, она будет расти практически на чем угодно.
But if we want to maximize our yield, we
Но если мы хотим максимизировать урожайность, нам
need to make a wellbalanced growth
необходимо создать сбалансированную
medium. You'll see what I mean in a
среду для выращивания.  Скоро вы поймете, что я имею в виду
moment, but this whole process felt
, но весь этот процесс показался мне
really weird. Normally, when something
очень странным.  Обычно, когда что-то
starts to mold, you throw it out. You
начинает плесневеть, это выбрасывают.  Вы
don't purposely grow it into a 2-in
не выращиваете его намеренно в
thick slab or feed it carefully
пласт толщиной в 2 дюйма и не кормите его тщательно
concocted food sources on purpose. I
приготовленными источниками пищи.  Я
spent multiple hours researching the
потратила много часов на изучение того, чем
best thing to feed, mold. Though, if I
лучше всего кормить плесень.  Хотя, если я
was going to be professionally cooking
собиралась профессионально готовить
from mold, I made sure to wear my DNA
из плесени, я обязательно надевала
Baking Club sweater, which is one of the
свитер DNA Baking Club, который является одним из
many amazing designs we carry in our
многих потрясающих дизайнов, представленных в нашем
store. We've got Jerry merch, handmade
магазине.  Теперь у нас есть товары с Джерри, постеры ручной работы
posters, DNA, and living bacteria now,
, ДНК, живые бактерии
and so much more. So, don't forget to
и многое другое.  Так что не забудьте
check that out after this video. But I
проверить это после этого видео.  Но я
digress. The witch's brew that I ended
отвлекся.  В итоге я остановился на рецепте «ведьминого варева»
up settling on for the mold was 15 g of
для плесени: 15 г
yeast extract, 10 g of malt extract, 10
дрожжевого экстракта, 10 г солодового экстракта, 10
g of pepone. These will provide all the
г пепона.  Они обеспечат организм всеми
major nutrients and aminos and all that
основными питательными веществами, аминокислотами и всем
kind of stuff. For carbon sources, I
прочим.  В качестве источников углерода я
went with 10 g of glucose and 35 g of
использовал 10 г глюкозы и 35 г
lactose. And for nitrogen, potassium,
лактозы.  А для азота, калия
and phosphate, I went with 3 g of
и фосфата я использовал 3 г
ammonium nitrate and 4 g of mono
аммиачной селитры и 4 г
potassium phosphate. As an aside, I've
монокалийфосфата.  Кстати, у меня
had this particular bottle of ammonium
есть эта бутылка аммиачной
nitrate since I first started
селитры с тех пор, как я, будучи ребенком, начал
experimenting in my dad's basement as a
экспериментировать с ней в подвале у отца
kid. It was harvested out of an instant
.  Его извлекли из
cold pack back when they used to fill
пакета мгновенного охлаждения, когда их заполняли
them with pure ammonium nitrate. Ah, the
чистой аммиачной селитрой.  Ах,
good old days. It's been in my
старые добрые времена.  Он находится в моей
collection approximately as long as I've
коллекции примерно с тех пор, как я
been making videos. So, since around
начал снимать видео.  Итак, примерно с
2011.
2011 года. В
Anyway, to set up a reactor, we have to
любом случае, чтобы собрать реактор, нам нужно
mix all the ingredients with a liter of
смешать все ингредиенты с литром
water, add a stir bar, and then close
воды, добавить мешалку и закрыть
the lid. We normally also add a deoaming
крышку.  Обычно мы также добавляем дезодорирующий
agent, but I forgot to film that. The
агент, но я забыл это заснять.
hose barbs can't be left uncovered, so
Штуцеры шлангов нельзя оставлять открытыми, поэтому
for transport and autoclaving. This
для транспортировки и автоклавирования используются специальные силиконовые колпачки.  Это
keeps them clean and sterile while the
позволяет сохранять их чистоту и стерильность во время
reactor is handled, inoculated, and
обработки реактора, внесения в него прививок и
eventually installed in the machine. The
последующей установки в машину.
reactor is completely autoclavable, so
Реактор полностью автоклавируемый, поэтому
we can just put the whole thing into the
мы можем просто поместить его целиком в
autoclave for sterilization. When
автоклав для стерилизации.  После
they've cooled completely, the sterile
полного остывания стерильный
reactor can be brought into the lab for
реактор можно перенести в лабораторию для
inoculation. Here, I'm injecting a
инокуляции.  Здесь я ввожу
prepared mold solution that I'd grown
подготовленный раствор плесени, которую я вырастил
overnight via the inoculation port.
за ночь, через порт для инокуляции.
Finally, the silicone hats can be
Наконец, можно снять силиконовые колпачки
removed from the air input and exhaust
с отверстий для впуска и выпуска воздуха,
and then replaced with two sterile bits
а затем заменить их двумя стерильными
of silicone tubing and matching inline
силиконовыми трубками и соответствующими встроенными
filters. These keep the air clean going
фильтрами.  Они обеспечивают чистоту поступающего воздуха
in and prevents mold or microbes
и предотвращают попадание плесени и микробов из
escaping the reactor through the
реактора через
exhaust. With a few presses of the
выхлопные газы.  Несколькими нажатиями на
touchscreen control panel to set up the
сенсорную панель управления для настройки
experimental conditions, the reactor is
условий эксперимента реактор
off and running and just needs to be
запускается и работает, ему остается только
left to grow. The literature says that
расти.  В литературе говорится, что
this can take up to a week or more. So,
это может занять до недели и более.  Итак,
we're going to leave this at 25 to
мы оставим температуру 25° для
grow. And grow it did. I assumed
роста.  И он вырос.  Я, по
apparently incorrectly that the mixing
-видимому, ошибочно полагал, что смешивание
and the liquid would mean that the mold
и наличие жидкости позволят форме
would be well mixed in the solution. Uh,
хорошо перемешаться с раствором.  Э-э,
no. Instead, it grew a massive thick
нет.  Вместо этого образовалась массивная толстая
pelleole that eventually started to ooze
пленка, из которой со временем начала сочиться
penicellin goo. When it's done, we can
пеницеллиновая жижа.  Когда все будет готово, мы сможем
harvest our penicellin. Now, this is the
собрать наш пеницеллин.  Вот тут-то и настал тот
point where it officially crosses from a
момент, когда
biology video to a chemistry video. So,
видео по биологии официально переходит в видео по химии.  Итак, пришло
it's time to bust out the Nile red
время достать фон цвета Нила
backdrop and some glassear. Removing the
и немного стекла.  Сняв
lid from the reactor reveals the
крышку реактора, мы видим
horrifying fungal mass within. And wow,
внутри ужасающую грибковую массу.  И, ого,
is it a disturbing level of solid. Oh
это действительно тревожный уровень твердости.  О
god, it's solid. Oh my
Боже, он прочный.  Ох, черт.
Oh Jesus. It's like an egg. It is. It
О, Иисусе.  Это как яйцо.  Это.
looks like an egg. Not unlike egg. Yes.
Похоже на яйцо.  Не так уж и плохо, как яйцо.  Да.
The more we poked at it, the more we
Чем больше мы его ковыряли, тем больше
realized that the only way to get it out
понимали, что единственный способ достать его —
was to treat it like a giant, horribly
это обращаться с ним как с гигантским, ужасно текучим
floaty omelette and remove it in
омлетом и вынимать его
scrambled egg-like chunks with a pair of
кусками, похожими на яичницу-болтунью, с помощью пары
glass stir rods standing in for
стеклянных палочек для помешивания, заменяющих
chopsticks. With the majority of the
палочки для еды.  Перелив большую часть
omelette transferred to a secondary
омлета во вторичный
beaker, the main growth fluid can be
стакан, основную питательную жидкость можно
filtered through a fritted funnel to
профильтровать через воронку с пористым фильтром, чтобы
remove any solids. The leftover chunks
удалить все твердые частицы.  Оставшиеся куски
need to be rinsed to collect as much of
необходимо промыть, чтобы собрать как можно больше
the metabolites from the growing mass as
метаболитов из растущей массы
possible. And after a good mix, this too
.  А после тщательного перемешивания эту
could be filtered and the liquid was
жидкость также можно было профильтровать и
added to our growing collection of
добавить в нашу растущую коллекцию
penicellin solution. The residual solids
раствора пеницеллина.  Оставшиеся твердые частицы
can be discarded or for the truly
можно выбросить, а если они совсем
deranged plated and served. Now, this
не в себе, то их можно выложить на тарелку и подать.  В этом
water solution has all kinds of things
водном растворе содержится множество веществ
in it, but only some of them are
, но лишь некоторые из них являются
penicellin. So to isolate the penicellin
пеницеллином.  Итак, чтобы выделить
itself, we're going to have to do what
сам пеницеллин, нам придется сделать то, что сделал бы
any good chemist trying to extract drugs
любой хороший химик, пытающийся извлечь лекарственные препараты
out of living material would do, an acid
из живого материала, — провести кислотно-
base extraction. What this entails is
щелочную экстракцию.  Для этого
first adding a ton of salt to the
сначала в раствор добавляется тонна соли
solution. Here I'm using about 40 g of
.  Здесь я использую около 40 г
ammonium sulfate and 100 g of sodium
сульфата аммония и 100 г
chloride. This is then followed up with
хлорида натрия.  Затем добавляют
concentrated acid. Here I'm using
концентрированную кислоту.  Здесь я использую
hydrochloric, but phosphoric would have
соляную, но фосфорная была бы
been preferred. We want the pH to be
предпочтительнее.  Нам нужно, чтобы уровень pH был
around 2 to three. So we add the acid
около 2–3.  Поэтому мы добавляем кислоту
slowly until we hit that range. With a
медленно, пока не достигнем этого диапазона.
salty acidic solution prepared, we can
Приготовив соляно-кислый раствор, мы можем
then add about 150 ml of
добавить около 150 мл
ethylacetate. The penicellin will be
этилацетата.  Пеницеллин
driven into the organic layer thanks to
перейдет в органический слой благодаря
the acid and salt. So all we need to do
кислоте и соли.  Поэтому все, что нам нужно сделать,
is separate the two. Once everything has
это разделить эти два понятия.  После того, как все
been well mixed to allow the penicellin
было тщательно перемешано, чтобы пеницеллин
to move into the organic layer, the
перешел в органический слой,
mixture was added to a separatory
смесь была добавлена ​​в делительную
funnel. Once things had separated, the
воронку.  После того, как все разделилось,
layers were drained one after the other
слои сливали один за другим,
into clean beers. We saved the water
получая чистое пиво.  Мы сохранили воду на
just in case we wanted to extract more
тот случай, если позже захотим извлечь
penicellin from it later. But the final
из нее больше пеницеллина.  Однако конечный
ethylacetate solution was now a bright
раствор этилацетата теперь имел ярко-
yellow from a mix of the penicellin and
желтый цвет из-за смеси пеницеллина и
one of the colored metabolites that also
одного из окрашенных метаболитов, который также
came through. To try and remove the
прошел через него.  Чтобы попытаться удалить
colored impurities, we added some
цветные примеси, мы добавили
charcoal to the mixture and then
в смесь немного древесного угля, а затем
filtered it through some cotton. It was
профильтровали ее через вату.  Именно
at this moment that I realized that I
в этот момент я понял, что
had bought regular charcoal instead of
купил обычный уголь вместо
activated charcoal because most of the
активированного, потому что большая часть
yellow had come right through. But the
желтизны уже вышла.  Но
solution was much clearer. So, I'll say
решение было гораздо яснее.  Итак, я бы сказал, что
it was good enough. Industrially, the
это было достаточно хорошо.  С промышленной точки зрения,
problem, which was a known issue with
проблема желтого пигмента, известная проблема
this species of mold, was to just find a
этого вида плесени, была решена путем простого нахождения
mutant that didn't produce any yellow
мутанта, который изначально не производил желтого
pigment in the first place. But the
пигмента.  Однако
pigment known as chrysogene actually has
пигмент, известный как хризоген, на самом деле сам по себе обладает
antibacterial and antiviral properties
антибактериальными и противовирусными свойствами
itself. So, a tiny amount being mixed in
.  Поэтому добавление небольшого количества —
here isn't the end of the world, and
это не конец света, и
most of it will stay behind in the next
большая его часть в любом случае останется на следующем
step anyway. It'll just discolor the
этапе.  Это просто обесцветит
final penicellin. Speaking of which, the
конечный пеницеллин.  Кстати,
next step is to move the penicellin back
следующим шагом будет возвращение пеницеллина
into a water-based solution. And the way
в водный раствор.  И способ, который
that we do that is the reverse of how we
мы используем, обратен тому, как мы
got it into the ethylacetate in the
изначально добавляли его в этилацетат,
first place by adding about 30 ml of
добавляя около 30 мл
water that's been adjusted to a pH of
воды, pH которой был отрегулирован до значения
about 8 with a tiny amount of sodium
около 8 с помощью небольшого количества
carbonate. This time, the penicellin
карбоната натрия.  На этот раз пеницеллин
will move to the water layer and leave
переместится в водный слой, оставив
the rest of the junk behind. Once again,
весь остальной мусор позади.  И снова
we can separate the two layers. And when
мы можем разделить два слоя.  И когда
it's done, we're left with a slightly
это сделано, у нас остается слегка
yellow solution of penicellin. Off
желтоватый раствор пеницеллина.  За
camera, I took a small sample of this to
кадром я взял небольшой образец, чтобы
use in a moment, but the rest was poured
использовать его в ближайшее время, а остальное вылил
into a stainless steel tray and then
в поддон из нержавеющей стали, а затем
loaded into our freeze dryer. This will
загрузил в нашу сублимационную сушилку.  Это позволит
remove all of the water and leave us
удалить всю воду и получить
with a penicellin powder that we can
порошок пеницеллина, который мы сможем
weigh to get our final yield. The next
взвесить, чтобы узнать окончательный выход.  На следующий
day, the solution was dry and we can
день раствор высох, и мы можем
harvest the powder. In total, we got a
собирать порошок.  В общей сложности мы получили
whopping 125 mg of penicellin, which is
целых 125 мг пеницеллина, что
pretty far off the 2 to 3 g we were
довольно далеко от ожидаемых 2–3 г
expecting, but then again, it was our
, но, с другой стороны, это была наша
first try. There are lots of tweaks to
первая попытка.  Вероятно, для получения более высокого урожая потребуется внести множество изменений в
the media, growth time, temp, and more
среду, время роста, температуру и т. д.,
higher yield or we should have just let
или нам просто следовало бы дать
it grow longer. Even then, I am pretty
растениям расти дольше.  Но даже в этом случае я очень
thrilled that we got a visible quantity.
рад, что мы получили ощутимое количество.
But let's test it to make sure it works
Но давайте проверим, чтобы убедиться, что он работает
properly. After redesolving the
правильно.  После повторного растворения
penicellin in 5 ml of water, we can
пеницеллина в 5 мл воды мы можем
filter sterilize the solution to remove
профильтровать раствор и стерилизовать его, чтобы удалить
any contaminating bacteria or spores
все оставшиеся загрязняющие бактерии или споры
that might be left over. This is
.  Это
important both for sterility but also
важно как для стерильности, так и
because a lot of microbes have evolved
потому, что многие микробы развили
the ability to break down penicellin. So
способность расщеплять пеницеллин.  Поэтому
any contamination can ruin the batch. I
любое загрязнение может испортить партию.  Я
prepared a petri dish by spreading ecoli
подготовила чашку Петри, распределив по ее
into an even lawn on the surface and
поверхности ровным слоем бактерии ЭхоКо, а
then added a small piece of
затем добавила небольшой кусочек
pre-sterilized filter paper. To this I
предварительно стерилизованной фильтровальной бумаги.  К этому я
added about 20 microL of our penicellin
добавил около 20 мкл нашего
solution. Sure enough when we let it
раствора пеницеллина.  Конечно же, когда мы позволяем ему
grow overnight we get the distinct dead
расти всю ночь, мы получаем отчетливую мертвую
zone we are expecting which means that
зону, которую и ожидаем, что означает, что
this worked. We successfully produced
это сработало.  Мы успешно произвели
our own antibiotic from scratch. All
собственный антибиотик с нуля.  В
told, it was a lot of fun recreating
общем, было очень весело воссоздавать
this essential process. And this basic
этот важный процесс.  И этот базовый
cycle of growth, extraction, and
цикл выращивания, экстракции и
purification is how so many of the
очистки является основой производства многих
marvelous chemicals we have available to
замечательных химических веществ, доступных
us these days are made. So, while
нам сегодня.  Итак, хотя
penicellin was our test case, we just as
пеницеллин был нашим тестовым примером, мы с таким же
easily could have used this system to
успехом могли бы использовать эту систему для
grow other biologicals of interest, be
выращивания других биологических веществ, представляющих интерес, будь
it metabolites, proteins, or whatever
то метаболиты, белки или что-то
else you're interested in. And we
еще, что вас интересует. И у нас,
certainly have some longrunning projects
безусловно, есть несколько долгосрочных проектов,
where growing and extracting lots of
где выращивание и извлечение большого количества
stuff might be useful. But that's where
материалов может быть полезным.  Но на этом
I'll leave it for now. Before you go, a
я пока остановлюсь.  Прежде чем вы уйдете,
quick reminder to check out the amazing
небольшое напоминание о том, что вам следует ознакомиться с потрясающими
new items we have in our store. And I
новинками, которые появились в нашем магазине.  Я
also wanted to say a special thank you
также хотел бы выразить особую благодарность
to our amazing patrons and channel
нашим замечательным покровителям и
members that help make these videos
участникам канала, которые помогают сделать эти видео
possible. Your support over the years
возможными.  Ваша поддержка на протяжении многих лет,
through thick and thin and plague and
несмотря на трудности и беды, чуму и
tariffs has been a huge part of what let
тарифы, сыграла огромную роль в том, что
us keep making these videos. And if
мы смогли продолжить снимать эти видео.  А если
you're interested, patrons and members
вам интересно, покровители и участники
get access to our special supporter
получат доступ к нашему специальному каналу поддержки
Discord. If you're interested, there are
Discord.  Если вам интересно,
some links below.
ниже есть несколько ссылок.